

Python 拥有大量的第三方包，如果下载它们都需要通过源码下载岂不是很不方便？
所以 Python 提供了包管理工具 pip，通过这个工具可以实现对 Python 主流的第三方模块的下载、安装、卸载等功能，
它就像手机上的”应用市场“一样。

pip 的官方网站是 PyPi，一般安装 Python 的时候就会自动安装 pip 工具。
由于 Python 分为两个版本，因此 pip 也分为两个版本，一般 pip 对应的是 Python 2.x，pip3 对应的是 Python 3.x。

pip 的常见命令如下：(也可以在 pip 前加上 sudo ，获取 root 权限)

    显示版本和路径：pip3 --version
    升级 pip：sudo pip3 install --upgrade pip
    安装包：(sudo) pip3 install package，如果需要指定版本就是：
	pip3 install package==1.0.3 (写具体的版本号)
    卸载包：pip3 uninstall package
    升级包：pip3 install --upgrade package，可以使用 ==,>=,<=,<,> 来指定版本号
    查看安装已安装的包：pip3 list
    把需要安装的一系列包写入 requirements.txt 文件中，然后执行：
	pip3 install -r requirements.txt

